SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL — Súmula Vinculante 11 (texto oficial; ato público, domínio público).
Fonte: STF, portal.stf.jus.br (Súmula Vinculante 11).

Só é lícito o uso de algemas em caso de resistência e de fundado receio de fuga ou de perigo à integridade física própria ou alheia, por parte do preso ou de terceiros, justificada a excepcionalidade por escrito, sob pena de responsabilidade disciplinar, civil e penal do agente ou da autoridade e de nulidade da prisão ou do ato processual a que se refere, sem prejuízo da responsabilidade civil do Estado.
